## Как играть?

Игра пошаговая, каждую секунду сервер посылает твоему клиенту
состояние обновленного поля на текущий момент и ожидает ответа команды змейке.
За следующую секунду игрок должен успеть дать команду змейке.
Если не успел — змейка движется по инерции (пока не найдет стенку).

Твоя цель заставить змейку двигаться в соответствии с задуманным тобой алгоритмом.
Змейка на поле должна уметь зарабатывать так много очков, как только сможет.
Основная цель игры - обыграть по очкам всех соперников.

## Команды управления

Команд несколько:

* `UP`, `DOWN`, `LEFT`, `RIGHT` – приводят к движению змейки
  в заданном направлении на 1 клетку.
* `ACT` - оставить желудь (если есть съеденные желуди). Желудь остаётся 
  на месте хвоста змейки. При помощи желудей можно строить препятствия и
  блокировать соперников.
* Команды движения можно комбинировать с командой `ACT`, разделяя их
  через запятую – это значит что за один тик игры будет оставлен желудь,
  а потом движение `LEFT,ACT` или наоборот `ACT,LEFT`.

## Настройки

Параметры будут меняться[(?)](#ask) по ходу игры.

Максимальное количество игроков определяется количеством стартовых точек
на карте (15 для текущей карты).

## Кейзы

### Негативные воздействия

- Змейка, врезавшаяся в стену, погибает.
- Змейка, врезавшаяся в другую змейку, погибает.
- Змейка должна быть не менее 2х клеток длиной, иначе она погибает.
- Змейка, съевшая желудь, укорачивается на 3 единицы (если становится меньше 2 - погибает).

### Позитивные воздействия

- Змейка, съевшая чернику, увеличивается на 1.
- Змейка, съевшая бледную поганку, в течении 10 ходов летает над желудями и другими змеями.
- Змейка, съевшая таблетку ярости, в течении 10 ходов может откусывать куски от других змей, а так же поедать желуди без уменьшения длины.
- Змейка, съевшая золото, просто получает дополнительные очки.

### Особые случаи

- Змеям разрешено откусывать свой собственный хвост. При этом длина змеи уменьшается, больше никаких последствий.
- При столкновении змей лоб в лоб, меньшая змея погибает. Большая змея при этом укорачивается на длину меньшей.
  (если становится меньше 2, тоже погибает).
- Откушенная часть хвоста всегда пропадает, а змея укорачивается.
- При столкновении двух змей, одна из которых под воздействием бледной поганки, не происходит ничего.
- При столкновении двух змей, всегда побеждает змея, находящаяся под воздействием таблетки ярости.
- При столкновении двух змей, когда обе под воздействием таблетки ярости, действуют обычные правила столкновений.