## Как играть?

Игра пошаговая, каждую секунду сервер посылает твоему клиенту
состояние обновленного поля на текущий момент и ожидает ответа
команды герою. За следующую секунду игрок должен успеть дать
команду герою. Если не успел — герой стоит на месте.

Твоя цель заставить героя двигаться в соответствии с задуманным тобой алгоритмом.
Герой на поле должен уметь зарабатывать так много очков, как только сможет.
Основная цель игры - обыграть по очкам всех соперников.

## Команды управления

Команд несколько и они зависят от выбранного Сенсеем на время 
игры формата отображения/управления[(?)](#ask):

* В классическом режиме игры вид на поле сверху команда движения выполняет 
  именно то, что в ней указано:  

  + `UP`, `DOWN`, `LEFT`, `RIGHT` – приводят к одновременному развороту и
    передвижению героя в заданном направлении на 1 клетку.
  + `ACT` - выстрел торпеды. 
  + Команды движения можно комбинировать с командами выстрела, 
    разделяя их через запятую – это значит что за один тик игры 
    будет выстрел, а потом движение `LEFT,ACT` или наоборот `ACT,LEFT`.
  
* В режиме игры "TURN/FORWARD" вид на поле так же сверху, но управление героем
  несколько отличается и делится на команды поворота и команды движения: 

  + `UP` – "полный вперед" приводит к перемещению героя на одну клетку 
    вперед по направлению движения.
  + `DOWN` – "задний ход" приводит к перемещению героя на одну клетку 
    в противоположную сторону от направления движения.
  + `LEFT` – "поворот налево" приводит к развороту героя по часовой 
    стрелке на 90 градусов.
  + `RIGHT` – "поворот направо" приводит к развороту героя против 
    часовой стрелки на 90 градусов.

* В режиме игры "Вид сбоку" вид на поле, как ни странно - сбоку, а управление
  героем возможно в формате погружения/всплытия и движения влево/вправо:  

  + `UP` – "всплытие" приводит к перемещению героя на одну клетку вверх
    без смены его изначального направления.
  + `DOWN` – "погружение" приводит к перемещению героя на одну клетку вниз
    без смены его изначального направления.
  + `LEFT` – приводит к развороту и перемещению героя на 1 клетку влево.
  + `RIGHT` – приводит к развороту и перемещению героя на 1 клетку вправо.
  
## Настройки

Параметры будут меняться[(?)](#ask) по ходу игры.

## Кейзы

## Подсказки

Первостепенная задача – написать websocket клиента, который подключится
к серверу. Затем заставить героя слушаться команды. Таким образом,
игрок подготовится к завтрашней игре. Вторая задача – вести
осмысленную игру и победить.

Если ты не знаешь с чего начать, попробуй реализовать следующие алгоритмы:

* Перейти в случайную пустую соседнюю ячейку.
* Продвинуться вперед в свободную клетку в направлении ближайшего приза.
* Попробуй спрятаться от торпед.
* Попробуй избежать вражеских субмарин и других героев.
* Попробуй стрелять по другим героям.