## Как играть?

Игра пошаговая, каждую секунду сервер посылает твоему клиенту
состояние обновленного поля на текущий момент и ожидает ответа
команды герою. За следующую секунду игрок должен успеть дать
команду герою. Если не успел — герой стоит на месте.

Твоя цель заставить героя двигаться в соответствии с задуманным тобой алгоритмом.
Герой на поле должен уметь зарабатывать так много очков, как только сможет.
Основная цель игры - обыграть по очкам всех соперников.

## Команды управления

Команд несколько:

* `UP`, `DOWN`, `LEFT`, `RIGHT` – приводят к движению 
   героя в заданном направлении на 1 клетку.
* `ACT` - оставить бомбу. Команды движения можно комбинировать  
   с командой `ACT`, разделяя их через запятую – это значит 
   что за один тик игры будет оставлена бомба, 
   а потом движение `LEFT, ACT` или наоборот `ACT, LEFT`.

## Настройки

Параметры будут меняться[(?)](#ask) по ходу игры.Значения по-умолчанию
представлены в таблице ниже:

| Событие | Название | Очки |
|---------|----------|------|
| Очки за подобранное золото | WIN_SCORE | 30[(?)](#ask) |
| Очки за смерть героя | LOSE_PENALTY | -20[(?)](#ask) |
| Очки за победу на поле | WIN_ROUND_SCORE | 100[(?)](#ask) |
| Очки за убийство другого героя | KILL_OTHER_HERO_SCORE | 5[(?)](#ask)
| Очки за убийство героя из другой команды | KILL_ENEMY_HERO_SCORE | 10[(?)](#ask)
| Режим подсчета очков | SCORE_COUNTING_TYPE | 0 (0 - Простой инкремент очков, 1 - Максимальное количество очков в комнате, 2 - Максимальное количество очков в серии между смертями героя)[(?)](#ask) |

## Кейзы

## Подсказки

Первостепенная задача – написать websocket клиента, который подключится
к серверу. Затем заставить героя на поле слушаться команд.
Таким образом, игрок подготовится к основной игре.
Основная цель – вести осмысленную игру и победить.

Если ты не знаешь с чего начать, попробуй реализовать следующие алгоритмы:

* Проследовать в любую свободную клетку на поле.
* Постараться не подорваться на бомбе.
* Поставить бомбу в текущей клеточке, преграждая путь опонентам.
* Найти ближайшее золотов и подобрать его.